pizza dough ingredients:

500 gr bloem
1 zakje instant gist (3,5 gr)
1 theelepel suiker
300 ml lauw water
1 theelepel zout
4 eetlepels olijfolie

werkwijze:

Roer de gist en de suiker door 50 ml van het lauwe water. 
Roer de bloem en het zout door elkaar in een kom en maak een kuiltje in het midden. 
Giet het gist mengsel er in en roer door de bloem. 
Giet daarna de rest van het water en de olijfolie er bij. 
Kneed het deeg goed met je handen door elkaar tot het niet meer plakt en elastisch begint te worden. 
Maak een bal van het deeg en 
doe deze terug in de kom en dek af met een iets vochtige schone theedoek en laat 45 min rijzen op een warme plek in het huis.

Verwarm de oven op 240 graden. 
Als het deeg gerezen is neem je de bal uit de kom en verdeel je deze in 2 gelijke ballen. 
Bebloem een werkoppervlak en rol een bal pizzadeeg uit tot ongeveer 4 mm dikte en leg op een bakplaat met bakpapier. 
Verdeel pizzasaus en toppings er over en bestrooi met kaas. Bestrijk de randen van de pizza met een dun laagje olijfolie. 
Bak de pizza ongeveer 10 tot 15 minuten knapperig in de oven.

Tips voor het maken van pizzadeeg:
Je kunt pizzadeeg ook invriezen. 
Maak een grote hoeveelheid pizzadeeg en verdeel dit in porties voor 1 bodem. 
Doe de deegballen in een goed afgesloten zak of bak en bewaar deze in de vriezer. 
Als je weer pizza wil maken laat je het deeg ongeveer 2 uur op kamertemperatuur ontdooien.

De oven moet goed heet zijn, bak de pizza bij voorkeur op een temperatuur van 240 graden. Zo wordt de bodem lekker krokant

recept voor pizza saus:

ingredienten:

1 ui
2 tenen knoflook
½ eetlepel suiker (liefst: lichtbruine basterdsuiker)
2 theelepels oregano (gedroogd)
2 theelepels basilicum (gedroogd)
1 theelepel tijm (gedroogd)
1 blik tomatenblokjes of gepelde tomaten (400 gram)
Olijfolie, peper en zout

werkwijze:
Snipper de ui en snij de knoflook fijn.
Verhit een beetje olie in een koekenpan en fruit de ui en de knoflook tot deze glazig zijn.
Voeg dan de lichtbruine basterdsuiker toe en laat de ui samen met de suiker enkele minuten karameliseren.
Voeg dan de kruiden toe en bak die even mee.
Tot slot voeg de je tomatenblokjes of gepelde tomaten toe en laat het geheel nu een paar minuten rustig pruttelen.
Voor een gladde saus pureer je de saus met een staafmixer. 
Doe de saus in een glazen pot, laat afkoelen en bewaar in de koelkast tot gebruik.

tips/kritieke punten:
Indien nodig kun je hem nog iets inkoken als hij te vochtig is.
zorg dat saus de juiste dikte heeft (eigenvoorkeur)
zorg ervoor dat de saus goed op smaak is
zorg dat saus de juiste dikte heeft (eigenvoorkeur)

dit is deel een van test
dit is deel 2 van de test